# Spring 심화 주차 과제

<aside>
🏁 **Goal:  " 요구사항에 맞춰 API 구성 및 Git을 활용하여 협업하기"**

</aside>

- 학습 과제를 끝내고 나면 할 수 있어요!
    1. Git 원격 repo를 사용할 수 있고, branch 전략을 세워 협업 환경을 구성하여 개발할 수 있어요.
    2. 복잡한 비즈니스 요구사항을 보고 연관관계를 정하고 구현해낼 수 있어요.

❗ API만 개발하면 됩니다! 프론트엔드 영역은 고민하실 필요가 없어요.

<aside>
🚩 **Requirement:  과제에 요구되는 사항이에요**

</aside>

<aside>
✅ 협업

아래 내용들 기능별로 팀원끼리 분배하고, 각자 원격 repo 생성 및 branch 전략 세워서 진행

cf. [git branch 전략](https://velog.io/@kw2577/Git-branch-%EC%A0%84%EB%9E%B5)

</aside>

### 로그인과 마이페이지

- 기능
    - AccessToken과 RefreshToken을 사용해서 회원가입과 로그인 기능 구현
    - 내가 작성한 게시글 조회하기
    - 내가 작성한 댓글 조회하기
    - 내가 좋아요한 게시글 조회하기
- 조건
    - 회원가입 : 이름, 이메일(아이디), 비밀번호, 생성일자, 수정일자
    - 로그인이 필요한 기능과 필요하지 않은 기능 구분하기
- 에러처리
    - 회원가입 시 이메일 형식이 유효하지 않은 경우, 비밀번호가 영어대소문자, 숫자, 특수문자를 모두 포함하지 않은 경우
    - 토큰이 없거나, 유효하지 않은 경우

### 게시글/댓글 CRUD

- 기능
    - 게시글 작성하기, 게시글 전체조회하기, 게시글 1개 조회하기, 게시글 수정하기(작성자만), 게시글 삭제하기(작성자만)
    - 댓글 작성하기, 댓글 수정하기(작성자만), 댓글 삭제하기(작성자만)
- 조건
    - 게시글 : 제목, 내용, 작성자(아이디), 생성일자, 수정일자
    - 댓글 : 내용, 작성자(아이디), 생성일자, 수정일자
    - 게시글을 조회할 때는 댓글, 게시글 좋아요 개수도 함께 response
- 에러처리
    - 게시글의 제목과 내용이 없는 경우
    - 댓글의 내용이 없는 경우
    - db에서 게시글과 댓글의 id를 찾을 수 없는 경우
    - 수정과 삭제의 경우 작성자가 아닌 경우

### 게시글 좋아요

- 기능
    - 게시글 좋아요 기능
- 조건
    - 유저는 한 게시글을 한 번만 좋아요 할 수 있음
- 에러처리
    - 해당 유저가 이미 게시글에 좋아요를 한 경우
    
<aside>
🏃 **Challenge:** 과제를 다 하셨다면? (필수 ❌)

</aside>

- `과제 요구 사항`을 모두 완수했다면, 다음 단계에 도전해보세요!
- **1단계**
- S3를 사용해서 이미지 업로드 기능 만들기
- 게시글 작성시 이미지 1개 업로드 할 수 있도록 api 수정하기
- 게시글 조회시 저장된 이미지 url도 함께 조회하기
- 대댓글 기능 만들기
- 대댓글 작성하기
- 댓글 조회 시 대댓글도 함께 조회하기
- @ExceptionHandler를 사용해서 에러 처리하기
- **2단계**
- 게시글 카테고리 만들기
- 게시글을 분류하는 카테고리를 만들어서 게시글을 작성할 때 카테고리 정보도 함께 저장하기
- 카테고리 별로 게시글을 조회하는 기능 추가하기
- 게시글과 댓글 조회할 때 페이징 기능 추가하기
- 스케줄러
- 매일 AM 01:00 마다 댓글이 0개인 게시물 전체 삭제하기
- 삭제될 때마다 `"게시물 <{게시물 이름}>이 삭제되었습니다."` 라는 info level log 남기기
